Serapat mana pun saya dengan mereka,
sekerap mana pun saya ada di studio,
saya tetap bukan ahli kumpulan Blast.
Saya mula sedar bahawa perasaan saya
bukan kesunyian tapi ketakutan.
Kenapa saya begitu lemah?
Shin, awak hilang kunci…
Ting-tong.
Ada apa?
- Ada perempuan?
- Perempuan?
Bagus, awak tak bawa balik perempuan.
Jangan menyibuklah.
Hai, sayang. Saya bawakan sarapan!
Ini lawak jenis apa?
Banyak sangatlah untuk sarapan.
Kek pun ada.
Apa sebabnya?
- Nah.
- Sebiji terus!
- Dah sejuk. Saya nak panaskan.
- Mana datang semua ini?
Bebalnya awak. Cubalah teka.
- Tunggu! Nak ke mana?
- Nak ucap terima kasih. Tak, minta maaf.
Baru pukul 6 pagi.
Hachiko belum bangun.
Betul juga.
Dia bekerja hari ini.
Kalau awak nak, minta maaf malam ini.
Awak pun kerja hari ini, bukan?
Mari kita makan.
Hari Ahad, 29 Julai.
Cuaca baik di semua tempat.
Tapi di wilayah Kanto,
angin kencang bertiup malam ini.
Segmen horoskop akan menyusul…
Dah lama saya terfikir sesuatu…
Hachi memang pandai memasak.
Betulkah? Biasa-biasa saja.
Saya tinggalkan makanan di sini.
Makanlah dengan Yasu dan Shin.
Saya suruh mereka datang selepas kerja.
Lebih baik kita makan
di rumah Hachi malam ini.
Saya belum jumpa Misato lagi.
Suka hatilah.
Saya kerja malam ini,
jadi saya nak makan kek dulu.
Sayanglah kalau potong sekarang.
Tak ambil gambar dulu?
- Saya dah ambil.
- Beri sini!
Dia tak terjaga walaupun dengar
jam loceng dan bunyi bising tadi.
Mesti Takumi betul-betul penat.
Tapi dia jumpa saya juga.
Saya rasa gembira tapi bersalah sedikit.
MAAF GANGGU AWAK SEDANG SIBUK.
NANTI SAYA MESEJ.
Saya sangka dia cuma anggap saya
sebagai gadis yang boleh ditiduri
bila-bila masa saja.
Tapi sebenarnya,
saya yang cari dia untuk minta belaian
semasa saya kesunyian.
Macam saya pergunakan dia.
Saya tak nak.
Saya kata tak nak!
Sebelum ini awak terlebih bayar.
Sebab itu saya datang hari ini.
Okey, anggap ini wang pendahuluan
dan datang lagi nanti.
Take, maaf kerana terlajak tidur.
Saya dah lambat?
Tak apa, saya tahu ini akan berlaku,
jadi saya lewatkan jadual.
Ini baju awak.
Terima kasih.
Saya letak di sini. Bersiap-siaplah.
Saya uruskan daftar keluar Reira dulu.
Reira pun tidur di hotel?
Awak tak sihat? Selesema?
Tak, saya cuma mabuk kereta.
Awak tak pernah mabuk kereta.
Risau?
Mestilah.
Kalau sistem awak rosak,
kumpulan kita tak boleh berfungsi.
Semua orang susah.
Nah, tambah tenaga.
Jangan cakap macam saya mesin!
Itu cuma metafora.
Saya pun nak minum.
Tugas saya pada hari itu,
jual susu di pasar raya.
Susu enak dari Hokkaido…
Sampai bila saya boleh bertahan?
Hari demi hari, tanpa kemajuan.
Tak ada kunci pun. Misato tak keluar?
SEIICHI & HARUE MIZUKOSHI
Daripada En. Mizukoshi? Kenapa?
KAMI DAH KAHWIN!
Kenapa dia hantar kepada saya?
Seronoknya. Saya pun nak kahwin.
Isteri dia comel.
Saya rasa mereka kawan sejak kecil.
Saya pun nak kawan zaman kecil yang kacak.
Saya tak perlukan kerja
untuk puaskan diri.
Saya cuma nak masak
untuk lelaki tercinta setiap hari.
Itu yang akan buat saya paling gembira.
Tapi Takumi mesti tak mahu berkahwin.
Saya perlu cepat putuskan
hubungan tak bermakna ini
dan cari cinta sejati.
Bolehkah saya jumpa seseorang
yang akan mencintai saya seumur hidup?
Apa jadi kalau saya tak jumpa
matlamat hidup?
Adakah saya akan tua dan mati sendirian?
Hachiko, awak dah balik.
Semua orang ada di sini.
- Apa?
- Ada keraian.
Mereka dapat kontrak rakaman!
Kami belum tandatangan lagi…
Nak fikir apa lagi?
Macam-macam lagi.
Hachi!
Saya minta maaf. Kek itu sangat sedap.
Shin…
Kahwinilah saya.
Shin! Apa awak buat?
Saya tak tahu main gitar atau piano
dan saya tak boleh jadi
ahli kumpulan Blast.
Tapi cinta saya kepada mereka
dan muzik yang mereka mainkan
tak ada tolok bandingnya.
Itulah sumpah saya,
selagi saya masih hidup.
Saya rasa kumpulan punk macam kita
tak patut terburu-buru kejar lagu hit.
Teruskan sebagai kumpulan indie.
Masuk arus perdana perlahan-lahan.
Saya rasa itu lebih berkesan.
- Kenapa?
Ya, tak semua kumpulan hebat
bawah syarikat besar.
Tapi kalau itu memang matlamat kamu,
buat apa berlengah-lengah
kalau syarikat besar dah berminat?
Hebat juga pengetahuan awak.
Tapi ratu kami yang tak sabar
nak masuk syarikat besar.
Pada mulanya saya setuju dengannya.
- Tapi fikir-fikir balik…
- Yasu, jangan fikir banyak sangat.
Kalau teragak-agak,
nanti terlepas peluang.
Tapi bagi syarikat besar,
duit segala-galanya.
Kalau kita cuma ada satu lagu popular,
akhirnya kita dibuang juga.
Susah nak teruskan kerjaya
kalau dicap dengan lagu itu saja.
Jadi, maksud awak,
dapatkan peminat dan kredibiliti
dalam dunia indie,
kemudian masuk syarikat besar?
Ya. Dalam situasi sekarang,
syarikat akan tentukan semuanya,
kita perlu ikut saja.
- Dari segi bayaran kontrak?
- Bukan itu saja.
Kalau reputasi Blast cukup kukuh,
senanglah berunding dengan syarikat besar.
Kita boleh lebih memilih.
Pedulikan tentang syarat kontrak!
Kita tandatangan saja!
Asalkan album kita laris, bukan?
Ya, betul!
Betulkah awak rasa awak boleh tulis
lagu hit tanpa henti?
Ya, dia boleh buat!
Banyak yang dia dah tulis!
Saya bukan peminat setia pun.
Terus terang, saya tak suka muzik punk.
Saya cuma tahu Sex Pistols
daripada filem Sid and Nancy.
Saya masih tak faham muzik punk!
Biar betul?
Maaflah…
Tapi saya suka lagu-lagu Nobu.
Saya tak puji membabi buta.
Saya suka sejak kali pertama dengar.
Saya kagum dan tersentuh. Lagunya hebat.
Bulu roma saya meremang. Kamu boleh!
Hachi…
Cukuplah. Terima kasih.
Kalau awak teruskan,
saya mungkin menangis gembira.
Saya setuju Nobu boleh tulis lagu
yang mampu jadi sangat popular.
Yakah?
Ren tulis kebanyakan lagu
semasa Blast mula ditubuhkan.
Saya rasa cuma peminat setia
boleh menghargainya.
Lagu Nobu lebih pop daripada lagu Ren.
Jika ubah sedikit,
ia akan tepati selera ramai pendengar.
Tapi lagu Ren pun popular sekarang.
Sebab dia tulis khas untuk Trapnest.
Dia profesional.
Misato, awak memang bukan sebarang cakap.
Saya kagum.
Saya lebih kagum dengan Ren.
Dia boleh tulis lagu popular
yang kena dengan imej kumpulan.
Tak, lagu Trapnest popular
kerana Takumi mahir gubah lagu.
Apa-apa lagu yang dapat sentuhannya
boleh dijadikan lagu Trapnest.
Saya selalu terfikir,
apa perasaan Ren
apabila Takumi usik lagunya?
Bukankah kebanyakan kumpulan
gubah lagu bersama-sama?
Bosanlah kalau terpaksa ikut cakap orang.
Saya rasa Takumi dengar
kata ahli kumpulannya sekarang.
Dia percayakan mereka.
Dulu Takumi tulis semua lagu,
jadi itu macam kumpulan dia seorang.
Sebab itulah ada konflik.
Mereka banyak kali tukar ahli kumpulan.
Naoki pemain dram kedua
dan Ren pemain gitar keempat.
Banyaknya yang awak tahu.
Orang tak takutkah masuk kumpulan begitu?
Ren tahu sebelum dia sertai mereka, bukan?
Ya, tapi Ren setuju
dengan falsafah Takumi.
Falsafah apa?
"Saya seorang saja mampu cipta muzik
yang serlahkan keindahan suara Reira."
Kagum juga saya dengar.
Saya pun kagum.
Yasu, awak tak rasa cemburu
apabila Takumi cakap begitu
tentang teman wanita awak?
Macam mana awak tahu?
Tiada apa-apa yang saya tak tahu
tentang semua kumpulan dari tempat kita.
Korek sampai habis.
Itulah falsafah Misato.
Okey, tapi kami dah lama berpisah.
Saya tahu.
Saya pun tak tahu.
Patutkah saya cemburu?
Hubungan mereka memang istimewa.
Jangan kata mereka bercinta?
Takumi memang begitu.
Adakah dia rasa Takumi kacak?
Saya rasa kita dah lari topik.
Lupakan Trapnest,
mari bincang tentang kumpulan kita.
Betul.
Maaflah.
Yasu selalu elak topik
yang berkaitan dengannya.
Saya risau. Kenapa saya tak cemburu?
Tapi Nana tak ada di sini.
Kita tak boleh buat keputusan.
Betul.
Bila Nana balik?
Dia kerja, mungkin dia tak datang.
Tidak. Nana tak datang?
Dah lama saya tak jumpa dia.
Saya nampak dia di pentas,
tapi saya cuma dapat tengok dia.
Hei, Hachi.
Wain dah habis. Boleh beli lagi?
Dah lewat, pergilah dengan Nobu.
Apa kata awak pergi?
Saya budak bawah umur,
tak boleh beli arak.
Tak apa, Hachi. Saya boleh pergi sendiri.
Janganlah ikut.
Nobu, awak mungkin nampak
tak cukup dewasa.
Hachi dah semakin seksi,
jadi dia mesti boleh beli.
- "Seksi"?
- Pergilah.
Apa patut saya buat?
Nak cakap apa kalau cuma berdua begini?
Kenapa awak jauh sangat di belakang?
Awak patut jalan di depan.
Saya risau kalau tak nampak awak.
Okey.
Saya tak mahu jalan di depan!
Saya rasa tak selesa.
Maaf, tapi…
Boleh saya jalan di sebelah awak?
Boleh juga.
Terima kasih.
Kenapa?
Saya ingat awak takkan cakap
dengan saya lagi.
Sebab itu saya gembira
awak datang hari ini.
Apa maksud awak?
Mestilah saya masih cakap dengan awak.
- Maaflah.
- Kenapa minta maaf?
Awak tak buat salah.
Itu tak benar.
Saya sebenarnya…
Saya perempuan yang sangat jahat!
Apa? Perempuan yang sangat jahat?
Betul! Selama ini, awak ingat saya baik!
Kalau tak, awak takkan suka saya!
Awak tak rasa
awak terlalu agungkan wanita?
Kalau awak betul-betul kenal saya,
mesti tanggapan awak berubah.
Mungkin Hachi sunyi sebab baru putus
dengan teman lelakinya.
Tak apa, biarlah ia berubah.
Saya tak kisah.
Saya dah tak tahu cara
untuk berhenti sayangkan awak.
Yasu, sambunglah cerita awak tadi.
Untuk rujukan masa depan.
Apa yang saya cakap?
Tentang Reira.
Falsafah Takumi tak buat awak cemburu?
Ya. Sangat cemburu.
Yakah?
Saya cemburu dengan bakat Takumi
dan keyakinannya yang tinggi.
Reira pernah ada perasaan terhadap Takumi.
Sebelum kami bercinta.
Dulu Reira rapat dengan saya.
Mungkin dia anggap saya macam abang
kerana saya tua setahun.
Takumi memang kaki perempuan,
tapi dia tak pernah mengurat Reira.
Reira memang penting bagi dia.
Tapi cuma sebagai penyanyi.
Saya suka menyanyi.
Seronoknya kalau saya dapat
jadi mesin nyanyian.
Saya takkan rasa keinginan atau cemburu.
Mesin berkuasa tinggi
dengan tenaga tanpa henti.
Tapi tanpa emosi, kita tak boleh menyanyi.
Penatnya jadi manusia.
Saya kasihan dengannya.
Saya suruh Reira lupakan dia
dan pujuk dia terima saya.
Awak pujuk dia?
Tapi apabila kami bercinta,
saya kecewa selepas sedar
saya tak boleh tandingi Takumi.
Sekarang saya sedar,
saya cuma terlalu rendah diri.
Saya tak nak dengar Reira merungut
apabila risau tentang masalah kumpulan
atau berpindah ke Tokyo.
Saya tak beri sokongan
semasa dia paling perlukan saya.
Akhirnya kami berpisah.
Tapi awak boleh sokong dia
sekarang, bukan?
Tak, dia tak perlukan saya lagi.
Saya pun sibuk jaga kamu semua.
Saya perlu tinggalkan Takumi.
Kalau tidak, saya perlu lepaskan diri
daripada pelukan ini.
Saya boleh tinggalkan Takumi, bukan?
Ya, saya boleh.
Kali ini, saya akhirnya akan gembira.
Dalam pelukan ini,
ada masa depan yang saya idamkan.
Saya dapat rasainya.
Mana Hachiko?
Dia pergi beli minuman.
Apa? Kami tak dapat jumpa lagi?
Sia-sia saya suruh teksi pecut.
- Sekejap lagi dia baliklah.
- Mungkin lewat lagi.
Kenapa?
Saya suruh Nobu teman dia.
Betulkah? Pandai awak, Shin!
Jangan balik sampai pagi, Nobuo!
Bukankah Hachiko ada teman lelaki?
Saya bertaruh mereka buat.
Saya rasa mereka tak buat.
Mesti Nobu tak sempat buat!
Sedihnya.
Hei, Nana.
Saya masih ingat janji saya
kepada diri sendiri pada malam itu.
Jangan lupa sinar impian kita.
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal